---
title: "HIG에 따른 디지털 이미지의 기초와 배수 이미지의 사용의 이해"
description: "HIG 의 가이드라인 에 따른 애플 배수 이미지의 이해"
categories: App
tags: [개발, HIG, 앱, iOS]
sidebar: 
  nav: "docs"
header:
  teaser: https://docs-assets.developer.apple.com/published/b0a68ac859ddb098858e92609997d307/foundations-images-intro@2x.png
---

디지털 이미지와 인쇄 분야에서는 해상도, 픽셀 밀도(ppi), 그리고 dpi라는 세 가지 용어가 자주 등장한다. 이들 각각은 서로 다른 개념을 나타내며, 디자이너, 개발자, 인쇄 전문가들에게는 이를 혼동 없이 이해하는 것이 중요하다.

## 해상도: 이미지의 크기를 결정짓는 요소

해상도는 이미지를 구성하는 총 픽셀의 양을 의미한다. 이는 이미지의 세로와 가로 픽셀 수를 곱한 값으로, 이미지의 전체 크기를 나타낸다. 예를 들어, 1920x1080 해상도는 가로로 1920개, 세로로 1080개의 픽셀로 구성된다는 것을 의미한다.

## 픽셀 밀도(PPI): 선명도의 척도

픽셀 밀도(ppi)는 'Pixel Per Inch'의 약자로, 인치당 픽셀 수를 나타내며 이미지의 선명도를 결정한다. 높은 ppi 값은 더 세밀하고 선명한 이미지를 의미한다. 예를 들어, 같은 크기의 이미지라도 ppi 값이 높을수록 더 많은 디테일을 담을 수 있다.

## DPI: 인쇄 품질의 지표

dpi는 'Dots Per Inch'의 약자로, 인쇄 시 사용되는 픽셀의 밀도를 말한다. 이는 인쇄된 이미지의 선명도와 직접적인 관련이 있으며, 높은 dpi는 더 선명한 인쇄 결과를 의미한다.

디스플레이 기술의 진화: 배수 이미지의 필요성

기술의 발전은 디스플레이의 픽셀 밀도를 대폭 향상시켰다. 애플의 레티나 디스플레이는 이러한 발전의 한 예로, 초기 맥킨토시 컴퓨터의 72ppi에서 현재 최대 458ppi까지 도달했다.

## 배수 이미지란?

배수 이미지는 다양한 디스플레이 밀도에 대응하기 위해 여러 해상도의 이미지 에셋을 준비하는 것을 말한다. 1X, 2X, 3X 이미지는 각각 다른 밀도의 디스플레이에 최적화되어, 모든 사용자에게 선명한 이미지를 제공한다.

## 포인트 시스템의 도입

애플은 디스플레이의 해상도가 다양해짐에 따라, 픽셀(px) 단위로는 일관된 사용자 경험을 제공하기 어렵다는 문제에 직면했다. 이를 해결하기 위해 도입된 것이 바로 포인트(pt) 단위다. 포인트는 화면 밀도에 독립적인 단위로, 1pt는 기본 밀도(1x)에서 1px와 동일하다. 그러나 2x 밀도의 디스플레이에서는 1pt가 2px로, 3x 밀도에서는 1pt가 3px로 해석된다. 이러한 시스템은 개발자가 다양한 해상도를 가진 디바이스에서도 일관된 크기의 UI 요소를 설계할 수 있게 해준다.

애플은 이에 관련해서 다음과 같은 지침을 제공한다.
## HIG의 주요 지침

### 레이아웃 설계
애플의 HIG는 그리드 시스템, 여백, 간격을 포함하여 다양한 화면 크기와 해상도에서 일관된 사용자 경험을 제공하는 레이아웃 설계 방법을 제시한다. 이를 통해 앱의 레이아웃이 다양한 기기에서도 유연하게 적용될 수 있도록 한다.

### 터치 타겟과 접근성 
HIG는 사용자가 쉽게 탭할 수 있도록 최소 타겟 크기를 권장하며, 이는 접근성을 향상시키고 사용자의 실수를 줄이는 데 중요하다. 이 지침은 시각적 요소뿐만 아니라 상호작용적 요소에도 적용되어 모든 사용자가 앱을 쉽게 사용할 수 있도록 한다.

### 텍스트 가독성 
다양한 디스플레이 밀도에서 텍스트가 선명하게 보일 수 있도록 최적의 글꼴 크기와 줄 간격을 권장한다. 이는 모든 사용자가 텍스트를 쉽게 읽을 수 있도록 하는 데 기여한다.

### 색상과 대비 
명확한 색상 팔레트와 대비 지침을 제공하여, 다양한 밀도의 디스플레이에서도 색상이 잘 구분될 수 있도록 한다. 이는 사용자의 주의를 끌고 정보를 전달하는 데 중요한 역할을 한다.

### 아이콘과 그래픽 디자인 
아이콘과 그래픽은 사용자에게 앱의 기능을 직관적으로 전달한다. HIG는 아이콘 디자인 시 고려해야 할 해상도와 밀도에 대한 지침을 제공하여, 모든 디바이스에서 아이콘이 선명하게 보일 수 있도록 한다. 벡터 이미지와 SF Symbols의 활용은 이러한 지침의 일환으로, 다양한 해상도에서 이미지가 선명하게 유지될 수 있도록 하며, 표준화된 아이콘과 심볼을 제공한다.

이 지침들은 개발자가 해상도와 ppi를 명확히 이해하고, 디바이스에 맞는 배수 이미지를 사용함으로써, 모든 사용자에게 최적화된 앱을 제공할 수 있도록 돕는다. 더 자세한 내용은 [HIG의 이미지 관련 내용](https://developer.apple.com/design/human-interface-guidelines/images)을 통해 확인 할 수 있다.

## 결론

해상도와 ppi를 명확히 이해하고, 애플의 포인트 시스템을 적절히 활용하며, HIG의 지침에 따라 디자인함으로써, 개발자는 다양한 해상도의 디바이스에서도 일관된 사용자 경험을 제공하는 앱을 만들 수 있다. 이는 사용자에게 최적화된 시각적 경험을 보장하고, 애플의 디자인 철학을 반영하는 것이다.
